# Music Catalog API

Это API для управления исполнителями, альбомами и песнями. Проект использует **Laravel** и интегрирован с **Swagger**
для документации API.

## Структура проекта

- **Исполнители** — Содержат информацию о каждом исполнителе.
- **Альбомы** — Каждый альбом имеет название, год выпуска и песни.
- **Песни** — Каждая песня имеет название и порядковый номер в альбоме.

## Требования

Для запуска проекта вам потребуются:

- PHP >= 8.1
- Composer
- MySQL


  Шаги для запуска проекта

    1. Клонирование репозитория

Клонируйте репозиторий на свой локальный компьютер:

```bash
git clone https://github.com/Serpak13/music_catalog_api.git
cd your-project-directory
```

2. Установка зависимостей
   composer install

3. Настройка файла .env
   Скопируйте файл .env.example в файл .env и настройте параметры базы данных:

   ```bash  
        cp .env.example .env
```

Откройте файл .env и настройте:

DB_CONNECTION — тип подключения к базе данных (например, mysql).
DB_HOST — хост базы данных.
DB_PORT — порт базы данных.
DB_DATABASE — имя базы данных.
DB_USERNAME — имя пользователя для подключения.
DB_PASSWORD — пароль для подключения.

4. Генерация ключа приложения
   Сгенерируйте уникальный ключ для Laravel:

```bash
php artisan key:generate
```

5. Миграции базы данных
   Запустите миграции для создания необходимых таблиц в базе данных:

```bash
php artisan migrate
```

6. Установка Swagger (если не установлено)
   Если Swagger не установлен, выполните следующие шаги:

6.1 Установите Swagger-пакет:

```bash
composer require "darkaonline/swagger-lume"
```

6.2 Опубликуйте конфигурационные файлы:

```bash
php artisan swagger-lume:publish
```

7. Запуск сервера
   Запустите локальный сервер:

```bash
php artisan serve
```
